Olá aluno Professor Fabrício Melo.
É um grande prazer estar aqui onde nós viemos falar
sobre o que os protocolos da camada de rede exatamente
vamos lá.
Camada de rede é a camada de número três do
nosso modelo OSE e vimos camada dois agora vamosà
camada três.
Então vamos conhecer um pouquinho as características dessa camada aí
a primeira parte olha só camada três camada de rede
é responsável pelo endereçamento o quê? Lógico dos dispositivos
finais que que é o endereço lógico aluno é o
i p já reconhece i p que a camada dois
A camada de baixo ela reconhece mac endereço físico lembra
Vem gravado na placa de rede? Já essa camada
não é o endereço lógico, é o famoso i
p onde temos o i p v quatro e temos
o i p v seis tá, então você pode
ver aí oh que quando você tinha o endereço mac
físico, oh lá você tinha um quadro e tá
vendo lá oh com os endereços físicos quando você sobe
pra camada três oh, você já tem endereço de
destino e origem já no formato lógico trabalhando com i
p v quatro i p v seis e detalhe E
quando você tem esse pacote, oh, você já
começa a segmentar pra camada quatro que é a camada
de cima.
Então você vai começar a conversar com os protocolos TC
P e o D P, que são os famosos
protocolos de transporte que nós ainda iremos estudá los Okay
Então tá vendo a ideia de você tá cê pegou
lá na camada um os bits o s pulso elétrico!
Depois Cê subiu pra camada dois mad os quadros e
agora você passou a trabalhar com a camada três Endereço
lógico os pacotes não é isso? E aí?
Como é que funciona? Você tem um encapsulamentos que
que é esse encapsulamento? Oh lá a camada de
rede ela vai encapsular unidade de dados lembra do P
D U da camada de transporte? Ou seja,
tá descendo então de segmento vai virar pacote, então
o protocolo i p oh ele vai encapsular o segmento
da camada de transporte, ou seja, quando a
informação tá descendo ele associa os protocolosà camada quatro
encapsulado nele, tá vendo oh lá por quê ele
tá descendo, então você tem ali protocolo de camada
quatro que vai ser encapsulado com os protocolos de camada
três que tá na camada de rede e é feito
o de encapsulamentos quando é o contrário, tá vendo
quando o pacote chega ao destino? A camada de
rede do host receptor verifica o cabeçalho do pacote remove
o pacote a eh o é a P d o
resultante de quem da camada quatro é transferido para o
protocolo apropriado na camada de transporte lá Cê tá subindo,
né? Então quando cê sobe cê faz um de
encapsulamentos quando você desce as camadas cê faz um encapsulamentos
Isso é importante aí você saber então observa só como
é que a gente tá subindo mudando a camada já
operando aí com a camada três, a famosa camada
de hit tá bom, então ficamos por aí até
a próxima! Um grande abraço pra você